Gerçeği arayan herkesin önünde saygıyla eğiliyorum.
Gerçek her ne ise, onun ne olduğunu bilmek zorundasınız.
Onu insani farkındalığımız içinde kavramsallaştıramayız.
Onu düzenleyemeyiz,
onu manipüle edemeyiz,
onu organize edemeyiz.
O her ne ise odur,
öyle olmuştur ve öyle de olacaktır.
Peki gerçek nedir?
Gerçek şudur,
bizler Tanrısal sevginin enerjisi olan
bu çok süptil  enerji tarafından
sarmalandık ya da bu bize nüfuz etti
ya da bu sevgi tarafından bizler beslendik, bakıldık ve sevildik.
İkinci gerçek ise bizim,
bu beden, bu zihin, bu şartlanmalar, bu ego değil,
ruh olduğumuzdur.
Sizler söylediklerimi körü körüne kabul etmek zorunda değilsiniz,
çünkü kör inanç fanatizme yol açar.
Ancak bilim insanları olarak zihinlerinizi açık tutmalı
ve söylediklerimi kendiniz görmelisiniz:
eğer bunlar Benim söylediğim gibiyse, onu dürüstçe kabul etmelisiniz.
Bilim sayesinde uygarlığımız, ilerlememiz hakkında çok şey biliyoruz.
Bu, dışarıda çok büyümüş bir ağacın ilerlemesidir;
ama eğer köklerimizi bilmezsek yok oluruz.
Bu nedenle köklerimizi bilmek önemlidir.
İşte köklerimizin bunlar olduğunu söyleyebilirim.
Görebileceğiniz gibi, içimizde yedi tane merkez vardır
ve bu süptil merkezler
omurilikte ve beyinde yer alır.
Bunlar fiziksel, zihinsel, duygusal ve ruhsal ihtiyaçlarımızı karşılar.
Fiziksel tarafta, fiziksel sorunlarımızla ilgilenen pleksuslarımızın
kullanımı için gereken enerjiyi tezahür ettirirler.
Bu sağ taraftadır,
bu sarı hat tarafından sağlanan enerji, bu süptil bir kanaldır -
biz buna Pingala Nadi diyoruz -
burası fiziksel ve zihinsel eylemlerimiz için enerji sağlar.
Yani bu, sağ sempatik sinir sistemine
tedarik sağlayan da içimizdeki eylem gücüdür.
Sol tarafta gördüğünüz bir diğer kanal ise,
bizim arzu ettiğimiz, enerjimizi
arzumuza yönlendirdiğimiz kanaldır.
Yani bu arzunun gücüdür ve o duygularımızla ilgilenir.
Bu aynı zamanda şartlanmalarımızla da ilgilenen kanaldır.
Onlar, bu iki kanalın, üst tarafta bittikleri yerde,
iki adet yapı meydana getirirler:
sağ tarafta olan karşı tarafa geçer
ve gördüğünüz bu sarı balon egodur,
bu bizim sahip olduğumuz ego balonudur;
sol tarafta olan ise zihnimizi şartlandıran süperego balonudur.
Büyümeye başladığımız zaman, on iki yaşına geldiğimizde,
bu ikisi tamamen birleşir
ve kafamızın tepesindeki yumuşak kemik de tamamen kireçlenir.
Şimdi içimizde tam ortada olan üçüncü bir enerji daha var
ve bu ortadaki enerji bizi insan yapan enerjidir.
Ve bu merkezler evrimimizin kilometre taşlarıdır.
Yani şimdi son sıçrama dışarıda kaldı.
Bu limbik bölgeye kadar ulaşmıştır.
Şimdi, olacak tek şey,  kafadaki yumuşak kemiğin
vaftizin gerçekleşmesi olarak, onun bunu kırması gerekir.
Vaftiz yapay bir şey değildir - o gerçekleşen bir şeydir.
Ama bunu yapan enerji, biz buna uyuyan enerji diyoruz,
bu enerji sakrum (kutsal) adı verilen üçgen kemiğin içindedir.
Bunun anlamı, Yunanlılar kutsal olduğunu bildikleri için
"sakrum" adını vermişlerdir.
Bu enerjinin yükselip, bıngıldak kemiği bölgesini delip geçmesi
ve bizi, insan farkındalığı içinde daha önce
hiç hissetmediğimiz o süptil Tanrısal Güce bağlaması gerekir.
Bu şekilde bizler bu ilahi Güce bağlanırız
ve onu parmak uçlarımızda hissetmeye başlarız.
Kuran'da "Kıyamet günü elleriniz konuşacak ve
sizin aleyhinize şahitlik edecekler" deniliyor.
Yani, kendi merkezlerinizi hissetmeye başlarsınız
bunlar beş, altı ve yedi numaralı merkezdir –
ve onlar içinizde neyin yanlış olduğunu,
sorunun ne olduğunu size gösterirler.
Ayrıca başınızdan çıkan serin esintiyi,
yani Kutsal Ruh'un serin esintisini hissedebilirsiniz.
Çünkü kundalini denilen bu uyuyan güç –
“kundala”, yani “sarımlar” anlamına gelir –
bu içimizdeki saf arzunun gücüdür.
[Dinleyiciler arasındaki bir adamın rahatsızlığı]
Ne konuşuyor?
Bu, biliyorsunuz, gerilimlerin, modern gerilimler üzerindeki sonucudur.
Bunun gibi pek çok şey oluyor.
İnsanların huzuru yok.
Ben de bunu söylüyorum, ağaç kendini aşmış; köklerini bulması gerekiyor.
Amerika'da insanların yüzde elli beşinin korkunç bir asabiyet sorunu yaşadığını
ve en az yüzde otuzunun şizofreni hastası olduğunu söylüyorlar.
Bu çok tehlikeli bir şey.
Ne kadar hassas bir şekilde yaratıldığımızı anlamazsak
ve evrimin simgesi olan insanlar olduğumuzun farkına varmazsak,
büyük zorluklarla karşı karşıya kalacağız.
Gerçeklikten kaçmaya çalışabiliriz
ama gerçeğin üzerimizde bir etkisi olacaktır.
Şimdi, içimizde bu tür bir mekanizma mevcuttur.
Şimdi, bu yaşayan bir evrim sürecidir
ve şunu anlamak zorundasınız, bizler yaşayan süreç için para ödemiyoruz
ve bunu açıklayamıyoruz bile;
çünkü siz küçük bir tohumu alıp
Toprak Ana'nın içine koyduğunuzda, o kendiliğinden filizlenir.
Toprak Ana'ya bunun için siz hiçbir şey ödemezsiniz.
Ve filizlendiği zaman, bir ağaca dönüşür
ve binlerce tohum üretir.
Yani o küçük tohumun içinde (ileride) yaratacağı her şeyin haritası vardır.
Bu nasıl işliyor, bu soruyu biz hiç sormuyoruz.
Her şeyi olduğu gibi kabul ederiz.
Bu harika gözümüzün nasıl kamera gibi çalışacak şekilde yapıldığını
ve içimizde bilgisayar gibi nasıl programlandığımızı bile sormuyoruz.
Bakın, işte renk bu; düşünmenize gerek yok – o renk oradadır.
Duyu organlarımız sayesinde bir şeyleri nasıl fark ettiğimizi asla sorgulamayız.
Ama şimdi tüm sorularımızı yanıtlamak için,
bizler Tanrısal bir bilgisayar olmalıyız.
İşte bu yüzden ana şebekeye bağlanmış olmalıyız,
Ben onlara aydınlanmış insanlar,
ruhlarını dikkatlerine getirmiş insanlar diyorum.
Bu olan şey sayesinde dikkat aydınlandığında,
o zaman siz mutlak gerçeği görebilirsiniz.
Diyelim ki bir yılanı elinizde tutuyorsunuz
ve ortalık karanlık ve birisi oranın karanlık olduğunu söylüyor,
"Ama senin elinde bir yılan var.
Ben onu görebiliyorum", diyor.
Diğer kişi ise "hayır, bence o bir ip", diyecektir.
Şimdi, eğer siz ışığı açarsanız,
o kişi elindekini hemen bırakacaktır.
Aynı şekilde, dikkat ruh tarafından aydınlatıldığında,
ruhun ilk doğası, onun
doğuştan gelen doğası
mutlak gerçeği tezahür ettirmesidir.
Siz hemen o kadar kuvvetlenirsiniz ki,
kendi yaşamınız için yıkıcı olan tüm bu alışkanlıklarınızdan
derhal vazgeçersiniz.
Londra'da bir gece içinde uyuşturucudan, alkolizmden, her tür şeyden vazgeçen insanlar gördüm.
Bunun çalışma şekli Beni hayrete düşürdü.
Bu içinizde olan sizin kendi gücünüzdür; o sadece oradadır, o vardır.
Herhangi bir zorunluluk yoktur,
sadece aydınlanmış bir mum başka mumu aydınlatabilir.
Bu işte böyle çalışır. Ve bu çalışmak zorundadır -
aksi takdirde, size söylediğim gibi, biz bir yıkımın eşiğinde duruyoruz.
Uyuşturucu gibi ve gerçeklikten kaçmak için aldığımız
diğer şeyler gibiler bir yana,
ortaya çıkan ve hala çıkmakta olan o kadar çok hastalık var ki,
bir süre sonra bu Toprak Ananın üzerinde var olmamız
çok zor olacaktır: ekolojik sorunlar, yaşamın belirsizliği,
içimizde inşa edilmiş olan güvensizlikler.
Sahip olduğumuz pek çok koşullanma.
Bunlardan nasıl kurtulacağız?
Nasıl arınacağımız, bugün çok büyük bir sorundur.
Ve bunun içinde, kendi aydınlanmamızı almamızın önemli olduğunu düşünüyorum.
Biz, "benim, benim bedenim, benim elim,
benim aklım, benim egom" diye konuşuyoruz - ama bu "benim" hangisidir?
Bunun arkasındaki "ben" hangisidir?
Doktorlar da otonom sinir sistemi hakkında konuşurken,
oto’nun  ne olduğunu,  kim olduğunu söylemiyorlar.
Biz "oto-mobil" (kendi kendine - hareket eden) diyoruz - yani otomobili kullanan bir sürücü var
ama bu arabayı kim kullanıyor?
İşte bizim bunu bulmamız gerekiyor.
Ve bu “oto”, bizim içimizdeki ruhtur.
Tanrısal olanla bağlantı kurulana kadar,
diğer tüm çabalar gerçekten sonuçsuz kalır.
İşte bu yüzden pek çok insan Bana
neden tüm dinlerin birbirleri arasında savaştığını,
Tanrı'ya inanan insanların neden aralarında savaştığını soruyorlar;
onlar neden bu kadar günahkârlar,
neden çok iyi değiller.
Bunun nedeni, onların henüz gerçeği bulamamış olmalarıdır.
Sadece  Tanrı'ya inanmak ya da  bir dinin içine doğmak,
hiçbir şekilde sizi doğru bir insan yapmaz:
herhangi bir dine inanan herkes, her tür günahı işleyebilir.
Bir kulluk  yoktur
ama kundalini, bu yeşil kısma yükseldiğinde, gördüğünüz gibi -
biz buna Void (Boşluk) diyoruz:
bu köprü gibi olan bir alandır.
Bu çok önemlidir, tıpkı Musa'nın köprü kurması gibidir;
aynı şekilde, bu da bir köprüdür.
Ve bu köprü oluşturma gerçekleştiğinde, dediğimiz gibi,
siz bu illüzyon okyanusunun üzerinden geçebilirsiniz.
Ama aslında bu yanılsama okyanusu içimizdeki
on değerliliğimizi  temsil eder.
Bizim on değerliliğimiz var, on dharmamız,
on tane- insan olarak doğuştan gelen on tabiatımız vardır.
Dolayısıyla kundalini bu alana yükseldiğinde,
bu alanı aydınlatır
ve aydınlanmış ruh olan bir kişi yanlış bir şey yapmaz.
Bu kişi hile yapmaz, rüşvet vermez, korkmaz.
O çok cesur, çok şefkatli, çok dinamik, çok sevgi doludur.
Bu ancak doğuştan dindar olduğunuz zaman mümkündür.
Bu gerçekleşmediği sürece, dıştaki din, insan yapımı din,
size dinin vaat ettiği şeyi veremez.
İşte bu yüzden insanlar dinin uygulamaları ile emirleri arasında
büyük bir fark olmasına şaşırıyorlar.
Her din “Kendini ara” demiştir.
Yani tüm peygamberlerde, enkarnasyonlarda, tüm azizlerde yanlış olan hiçbir şey yoktu.
Hepsi aynı şeyi söylediler
ama esas noktayı gözden kaçırdık.
Her şey ya para odaklı hale geldi
ya da entelektüel, entelektüel
bir arayış haline geldi.
Gerçeğe ulaşmadığınızı anladığınız bir noktaya,
entelektüel araştırma yoluyla ulaşırsınız.
Yani ne yapmalıyız?
Ve bu, uzun zaman önce size vaat edilen, modern zamanların çok büyük bir armağanıdır.
Puranalarımızda, o dönemde Kali Yuga’da,
Paramachaitanya’nın veya bu her yeri kaplayan Güç olarak adlandırılan şeyin,
bu modern zamanlarda,  Krita Yugada aktif hale geleceği,
onun sayesinde binlerce insanın aydınlanmalarını alacağı tarif edilmiştir –
ve İncil'de bile bunların oldukça sınırlı  sayıda olduğu söyleniyor.
John – John, “Vahiy” kitabında oldukça sınırlı bir sayı olduğunu yazmıştı,
ancak biz bu sayıyı  zaten aştık.
Ve pek çok insanın aydınlanmış ruhlar haline gelmesi gerekiyor.
Bugün, bu çok önemlidir ve çok kolaydır – Sahaja.
“Saha” kelimesi “birlikte”, “ja” kelimesi ise “doğan” demektir.
Sizinle birlikte doğan, Tanrısal Olanla bir olma hakkınızdır,
İlahi Olanla birleşme hakkıdır – işte yoga budur.
"Yoga", o Tanrısal Güçle birleşmekten başka bir şey değildir.
İşte Yoga budur; diğer her şey ikincildir.
Bu birleşme, merkezi sinir sistemimiz üzerinde yeni boyutlar ortaya çıkarır.
Bir evrim olarak, her zaman yeni bir boyut geliştiririz.
Bu sayede siz kolektif bilince dair yeni bir farkındalık geliştirirsiniz;
bu sayede siz diğer insanları ve onların (çakra) merkezlerini hissedebilirsiniz.
Burada otururken başka birinin bir merkezini hissedebilirsiniz - ölmüş birinin bile
(çakra) merkezlerini hissedebilir ve onun ne olduğunu öğrenebilirsiniz: o kişi aydınlanmış bir ruh muydu, yoksa değil miydi?
Burada oturarak herhangi biri hakkında, onun aydınlanmış bir ruh olup olmadığını öğrenebilirsiniz.
Sadece onun hakkında düşünmeniz, ellerinizi açmanız gerekir.
Eğer siz aydınlanmış bir ruhsanız, sorunun ne olduğunu kendi parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Ve eğer siz bir şekilde bu sorunları nasıl düzelteceğinizi bilirseniz,
kendi hastalıklarınızdan ve başkalarının hastalıklarından,
kendi sorunlarınızdan ve başkalarının sorunlarından kurtulursunuz.
İlk önce "düşüncesiz farkındalık" dediğimiz bir zihin durumuna girersiniz.
Optik kiazmada yer alan bu Agnya merkezini geçtiğinizde,
siz düşüncesizlik içinde olursunuz.
Farkındasınızdır ama düşünce yoktur.
Bu ne kadar büyük bir kutsamadır!
Diyelim ki burada bir halı görüyorum, halı çok güzel ve
ona baktığımda "ne kadar güzel bir halı" diye düşünmeye başlıyorum.
Eğer halı benimse, bu çok büyük bir baş ağrısıdır
çünkü "umarım evime gider,
onu zaten sigortalamışımdır, umarım kaybolmamıştır,
bozulmamıştır" diye düşünürüm - bu halı için duyduğum her türlü endişe.
Tanrı'ya şükür ki, halı benim değil.
Yani, ona bakacağım,
onu nereden alabileceğimi,
bunu almak için ne kadar ödemem gerekiyor
tüm bu düşünceler Bana geliyor
ama eğer ona herhangi bir düşünce olmaksızın bakarsam,
o zaman halının yaratılışının sevinci, o her kime ait olursa olsun,
güzel bir sevinç akışı gibi üzerime dökülmeye başlar.
Sanatçı onun içine ne koyduysa,
bunun tüm neşesi akmaya başlar,
Ben bunu düşünmediğim zaman,
o huzur ve o neşeli duygu içime akar.
Düşünmek insanı delirtir, pek çok sorun yaratır.
Çok fazla düşünmek de israftır.
Yarın sizlerle burada sahip olduğumuz ikinci merkez hakkında konuşacağım,
düşünerek ne kadar çok hastalığa yakalandığınızı anlatacağım.
Geçen gün bir radyo istasyonundaydım ve bir beyefendi Bana
"şeker hastalığımdan nasıl kurtulabilirim?" diye soruyordu.
Siz, “bunun düşünerek oluşacağını söylüyorsunuz" dedi.
Ben de "Evet" dedim.
Çünkü Hindistan'daki bir köyde, eğer çay içmeleri gerekirse,
o kadar çok şeker koyarlar ki,
kaşık bardağın içinde dik bir açıyla durmalıdır!
Ve hiç kimse şeker hastası olmuyor
ama hareketsiz olanlar, çok fazla plan yapan insanlar -
yani çoğunlukla bürokratlar, diplomatlar,
politikacılar – onlar çok savunmasızlar.
Bunun nedeni nedir,
yarın size açıklayacağım,
tüm bu hastalıklara nasıl yakalanıyoruz
çünkü çok fazla düşünüyoruz ve düşünmeyi bırakamıyoruz.
Ancak şu ana kadar hepimizin ya sağ kanal ya da sol kanal
olduğumuzu anlamamız gerekiyor.
Biz merkezde/dengede değiliz.
Merkezler bu şekildedir diyebilirim: Sol ve sağ kanal,
sol ve sağ taraf birleşerek  orta merkezi oluştururlar.
Şimdi şöyle farz edelim, siz sağ kanaldasınız -
yani fiziksel veya zihinsel yeteneklerinizi çok fazla kullanıyorsunuz,
gelecek için plan yapıyorsunuz, çok fütüristsiniz -
o zaman bu merkezden enerji çekmeye başlar ve sola doğru hareket etmeye başlarsınız,
sağa doğru hareket etmeye başlarsınız.
Aynı sırada eğer sol tarafta bir şey olursa ve bir sarsıntı yaşarsanız, bu kırılır.
O zaman psikosomatik dediğimiz hastalıklara karşı savunmasız hale gelirsiniz
çünkü bu somatik (kaynağı fiziksel) ve bu da psikosomatiktir (kaynağı psikolojik).
Ve bu hastalıklar tedavi edilemezler.
Çünkü eğer bir kişi doktorsa psikolojiyi bilmez;
eğer kişi psikologsa, ilaçları bilmez.
Demek istediğim, tek bir göz için doktorlarımız var ve diğer göz içinse diğer bir başka doktor var!
Uzmanlaşmada bu sınıra kadar gittik.
Bu bütünleşme bilimidir.
Bu bir uzmanlaşma bilimi değil, bütünleşme bilimidir
çünkü bu tek bir bedendir,
burnu, gözleri, kulakları tek bir bedene yapışmış durumdadır.
Ve bu tek bir kişiliktir
ve biz bu kişiliği bir bütün olarak ele almak zorundayız.
Ama eğer siz ona sadece bir burun, bir kulak gibi davranmaya başlarsanız,
bu işe yaramayacaktır.
Dolayısıyla, kundalini bu merkezlerden geçerek yükseldiğinde,
onları normale, dengeye geri getirir,
onları birbirleriyle bütünleştirir
ve enerjinin içeriye aktığı ana merkezlere bağlar.
İşte bu şekilde siz çok dinamik olursunuz, yorulmazsınız,
kendinizi çok genç hissedersiniz, asla yaşınızı hissetmezsiniz
ve son derece şefkatli ve nazik olursunuz
ve başkalarına iyilik yapmayı seversiniz.
Size söylemem gereken çok şey var.
Şimdi Sahaja Yoga kırk ülkede çalışıyor ve çok da iyi gidiyor.
En şaşırtıcı olan yer, Sovyetler Birliği idi. .
Ve şimdi insanlar, "Anne, Siz yirmi yıldır Batı'da çalışıyorsunuz
ve SSCB'ye sadece geçen yıl gittiniz ve orada tüm dünyada olduğundan
daha fazla sayıda Sahaja Yogiye sahipsiniz" diyorlar.
Hindistan'da hariç tabii:
elbette orada çok  fazlasayıda var, çünkü  biliyorlar, cahil değiller,
bu yüzden bir sorun yok - eğer Hindistan'ı saymazsanız.
Onlarda bunu bu kadar net görebilecek kadar özel olan nedir bilmiyorum.
Ve Sahaja Yoga'nın engellerinden birisi de, sizin bunun için para ödeyemeyeceğinizdir.
Ve Bence bu gerçekten çok büyük bir engel
çünkü İngiltere'de BBC'den bir beyefendi Bana
Anglosakson beyninin, para olmaksızın yapılabilecek hiçbir şeyi anlayamayacağını söyledi.
Ben de "bu beyni kim yaptı, Tanrı mı yoksa başka birisi mi?" diye sordum.
Bu çok şaşırtıcıdır!
Ve hatta Toronto'ya gittim - hayır, Boston'a -
ve orada Bana "Sizin kaç tane Rolls-Royce'unuz var?" dediler.
"Hiç yok, çünkü Ben para almıyorum.
Sahip olduğum her şey kocama ait", dedim.
"O zaman biz bununla ilgilenmiyoruz.
Sizin ticaretin içinde olmanız gerekiyor", dediler.
Tanrısal olana karşı bu türden bir tutum olması, çok şok edici.
"Siz İsa'ya ne kadar para ödediniz?" diye sordum.
Bugün de bir radyodan bir soru geldi
ve Bana, "Siz hiç para almıyorsunuz;
o zaman nasıl seyahat ediyorsunuz?" diye sordular.
"Şimdiye dek, uzunca bir süredir kocamın
parasıyla seyahat ediyordum, buna şüphe yok
ama şimdi çok sayıda Sahaja Yogimiz var ve onların kendilerine saygıları var
ve Bana bir ödeme yapmıyorlar.
Bana değil ama seyahat acentelerine ödeme yapıyorlar.
Benim onlar için ödeme yapmamı istemiyorlar –
aksi halde yarın çıkıp 'pekala, yemeğimizi de siz ödeyin' diyeceklerdir!" dedim.
Yani, kendine saygısı olan her insan bunu anlayabilir.
Yani eğer biri para almazsa, onlar öyle bir sınıra kadar giderler ki,
Ben onların kurtuluşu için bile ödeme yapmalıyım,
onların ayaklarına gitmeliyim, salon için ödeme yapmalıyım,
her şey için Ben ödeme yapmalıyım.
Bu tür bir beyin -
oh, hepsi böyle değil, hepiniz Anglosakson değilsiniz, umarım böylesinizdir! -
Anlayamıyorum.
İşte bu yüzden, bu olması gereken noktaya gelmedi.
Tam tersine, Rusların çok cesur insanlar olduğunu söylemeliyim.
Savaşla birlikte çok güçlendiler.
Aksine, diğer ülkelerde olanların, savaşla birlikte çok gergin,
çok korkmuş olduklarını gördüm.
Ve hemen bunun bedelini ödeyemeyeceğiniz üzerinden,
tek bir noktadan Sahaja Yoga'ya yöneldiler.
Onlar bunu görebiliyorlardı, ödeme yapamazsınız çünkü bu yaşayan bir süreçtir.
Bu öyle bir bilgelik ki, yerine oturdu.
İnanmayacaksınız, İngiltere'de dört yıl boyunca yedi tane hippiyle savaştım:
sorular, bir bombardıman gibi ve – bu çok fazlaydı!
Pes etmek üzereydim.
Onlar bunun sadece saldırılacak bir şey olduğunu düşündüler.
İşte bu yüzden tüm azizlere,
tüm enkarnasyonlara ve tüm peygamberlere saldırdılar
ama umarım şimdi herkes başımızın belada olduğunu anlamıştır.
Hepimizin başı belada.
Ertesi gün ne olacağını bilmiyoruz.
Kansere yakalanabiliriz, başka bir belaya yakalanabiliriz.
Bilmediğimiz herhangi bir sorunumuz olabilir.
Geleceğimizden emin değiliz.
Bu yüzden içimizdeki özel enerjiyi almamız, kendimizi aydınlatmamız
ve bizi çok daha bilge, sağlıklı, neşeli ve bilgili kılacak
bir şeye yönelmemiz daha iyidir.
"Bilgi" beyniniz aracılığıyla değil, merkezi sinir sisteminiz
vasıtasıyla bildikleriniz anlamına gelir.
Herkesin söylediği buydu, şimdi zamanı geldi -
Ben buna çiçek açma zamanı diyorum.
Aydınlanma alabilecek binlerce ve binlerce kişi var.
Kitlesel aydınlanmaya sahip olabilmemiz çok büyük bir lütuf.
Hayat Ağacı üzerinde, başlangıçta sadece bir ya da iki çiçek olurdu
ama bugün Ben buna çiçek açma zamanı diyorum.
Bu aslında Kıyamet Günü
ama "çiçek açma zamanı" demek daha doğru gibi -
daha umut verici.
Umarım bu gece hepimiz aydınlanmamızı alır ve kendimizden neşe duyarız.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Ruh bilginin kaynağıdır,  mutlak bilginin;
huzurun kaynağıdır, bilgeliğin kaynağıdır,
sevincin kaynağıdır,
dikkatimizi aydınlatan kaynaktır.
Yanımızda çok büyük bir servet var.
Bunun bizi aydınlatmasına izin vermeliyiz, değil mi?
Şimdi soruları kesmemiz gerektiğini düşünüyorum,
çünkü bir şey var:
Ben soruları yanıtlama konusunda oldukça iyiyim.
Tüm sorularınızı yanıtlayacağım
ama bununla aydınlanma almanızı garanti edemem.
Sorularınızın çoğunu yanıtlayabilirim
ama aydınlanma almanızı garanti edemem.
Aydınlanmanın gerçekleşmesi gerekir.
Dolayısıyla, kimi soruları soramamış olsanız bile, onları unutun gitsin.
Onları yarın yazılı olarak getirebilirsiniz
ve yarın geldiğiniz zaman onları yanıtlamak isterim
Soruları önceden verirseniz cevaplarım.
Ama şimdi düşünüyorum da,
kendi zihninize, sorularla sizi daha fazla rahatsız etmemesini söyleyin.
İşte bu yüzden sizden soru sormanızı istedim, böylece zihniniz
kutunun içinden birdenbire dışarı fırlayan
bir şaka gibi aniden ortaya çıkıp, "Ah, sen bu soruyu sormadın.
Aydınlanmanı nasıl alabilirsin ki?” demesin.
Yani en önemli şey aydınlanmanızı almanızdır.
O yüzden haydi artık bunu alalım diye düşünüyorum.
Tekrar söylüyorum, Ben sizi zorlayamam.
Ona özgür iradenizde sahip olmanız gerekir.
O yüzden, lütfen aydınlanma almak isteyenler orada olsunlar.
Bunu halletmek neredeyse on dakika kadar sürecek
ve yarın bunu tekrar yapacağım.
Çok basit, çok kolay
ama aydınlanma almak istemeyenlerin salonda olmaması gerekiyor
Bu uygun değil, medeni değil.
Bu nedenle almak isteyen herkesi bekliyoruz.
En başta size söylemem gereken iki koşul var.
Birincisi, daha önce de söylediğim gibi,
sizin geçmişi unutmanız gerekiyor
Kendinizi affetmelisiniz ve hiçbir şekilde suçlu olmadığınızı bilmelisiniz.
Bütün bu fikirler, sen günahkârsın,
sen suçlusun, şusun ve busun diye akıl veriyor
çünkü onlar bunu bozmak istiyorlar.
Sizin de acı çekmenize gerek yok.
Yani her şeyden önce şunu bilmelisiniz ki, kendinizi affetmelisiniz,
öz saygınız olmalı
ve kendinize karşı çok hoş bir tavır takınmalısınız
çünkü siz Tanrı'nın Krallığına gireceksiniz.
Bu ilk koşuldur.
Şimdi ikinci şart ise, herkesi affetmeniz gerektiğidir.
Bazıları affetmenin çok zor olduğunu söyleyecektir
ama ister affedin ister affetmeyin,
siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Bu bir hikayedir
ama eğer affetmezseniz, o zaman gerçekten size işkence etmek isteyen
insanların ekmeğine yağ sürersiniz.
Bu yüzden en iyisi onları affetmek, unutmaktır.
Affedin ve unutun gitsin.
Ama kaç kişiyi affetmeniz gerektiğini, onların ne gibi hatalar yaptığını saymaya başlamayın;
bunların hiçbirini saymayın.
Sadece genel anlamda "Herkesi affediyorum" deyin -
sadece bu ve bitti.
Tanrı bir bağışlama okyanusu olduğu için,
O çok güçlü bir bağışlama okyanusudur
ve siz Onun bağışlayamayacağı hiçbir şeyi yapamazsınız.
Ve siz bir kez “affettim” dediğinizde Tanrı devreye girer;
zahmet etmemize bile gerek yok.
Tamam?
Elimizdeki iki koşul bunlar;
koşulların çok basit olduğunu düşünüyorum.
Toprak Ana'nın yardımını almak için ayakkabılarımızı çıkarmalıyız.
Bu çok önemli.
Sol elinizi bu şekilde Bana doğru, rahat bir şekilde açmalısınız –
elinizi kucağınızda açık tutabilirsiniz, nasıl rahatsa.
Şimdi bu, sizin aydınlanmanızı almayı arzuladığınızı temsil eder.
Yani elinizi her zaman bu şekilde tutun.
Ve sağ elimizle de merkezlerimizi besleyeceğiz.
Sağ elimizle merkezlerimizi besleyeceğiz.
Ve böylece kundalininizi kendi başınıza nasıl yükselteceğinizi de bileceksiniz.
Yani iki şey yapılabilir: Kundalininiz yükselecek; Hissedeceksiniz.
İçinizdeki merkezleri nasıl hissedeceğinizi ve
nasıl düzelteceğinizi bileceksiniz.
Sadece sol tarafta çalışacağız.
O halde şimdi sol elinizi Bana doğru uzatmalısınız.
Önce Ben size göstereceğim, o size ne yapılması gerektiğini gösterecek,
sonrasında gözlerinizi kapatmanız gerekecek.
Önce elimizi kalbimizin üzerine koyacağız.
Ruh kalpte ikamet eder.
Daha sonra elimizi sol tarafta, karnımızın üst kısmına koymamız gerekecek.e.
Burası büyük üstadlar tarafından yaratılan ustalığınızın merkezidir.
Daha sonra sağ elinizi karnınızın alt kısmında,
sol tarafında tutmalısınız,
burası bu saf bilginin merkezi sinir sisteminiz üzerinde
tezahür ettiği çok önemli bir merkezdir.
Daha sonra elinizi tekrar karnınızın sol tarafına, biraz daha
üst kısmına doğru kaldırmanız gerekir.
Üstadlığın merkezi üzerine sertçe bastırın.
Sonra tekrar kalbinize.
Daha sonra ön taraftan, arkadan değil
boynunuzla omzunuz arasındaki kısma gidin
arkadan değil, ön taraftan
ve başınızı sağa doğru çevirin.
Şimdi, bu merkez çok önemlidir, çünkü bu çok yaygınlaşıyor,
özellikle Batı'da, çünkü insanlar kendilerini her zaman suçlu hissediyorlar.
Ve bu nedenle insanlar spondilit, anjina ve diğer tüm bu
uyuşuk organ hastalıklarına yakalanırlar.
Bu yüzden lütfen elinizi mümkün olduğu kadar geriye doğru,
buraya koyun ve başınızı sağa doğru çevirin.
Şimdi sağ elinizi  alnınızın üzerine koyun
ve bu elinize yaslanarak başınızı yavaşça
öne doğru eğmeye çalışın.
Şimdi de başımız ağrıdığında yaptığımız gibi her iki tarafından da bastırın.
Burası başkalarını affetme merkezidir.
Daha sonra elinizi indirmeniz, elinizi başınızın arka tarafında
optik lobun olduğu yerde, burada arkada tutmanız gerekir.
Ve şimdi elinize yaslanarak başınızı mümkün olduğunca yukarı doğru kaldırın.
Burası, suçluluk hissetmeksizin Tanrısal olandan af dilemeniz gereken merkezdir –
bu sizin tatmin olmanız içindir.
Şimdi elinizi uzatın, avucunuzu açın ve avucunuzun orta kısmını,
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan bıngıldak kemiği bölgesinin tam üstüne koyun.
Ve şimdi başınızı lütfen mümkün olduğunca öne doğru eğin.
Elinizin parmaklarını geriye doğru itin, mümkün olduğunca geriye doğru itin.
Şimdi elinizle kafa derisi üzerinde yapılan bir baskı olacaktır.
Şimdi kafa derisi üzerindeki bu baskıyı yavaşça saat yönünde yedi kez hareket ettirin.
Kafa derisini hareket ettirmelisiniz, elinizi değil kafa derisini,
saat yönünde yedi kez, yavaşça.
Başınızı eğin.
Yapmamız gereken şey bu.
Hepsi bu, başka bir şey yok.
Yapmamız gereken tek şey bu.
Şimdi, isterseniz gözlüklerinizi çıkarabilirsiniz çünkü gözlerinizi kapatıyorsunuz
ve görmenize de yardımcı olabilir.
Şimdi sol elinizi rahat bir şekilde Bana doğru uzatın.
Ayaklarınızı birbirinden ayırın.
Ve şimdi sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun ve gözlerinizi kapatın.
Burada Bana kalbinizden çok önemli bir soru sormanız gerekiyor.
Bana bir bilgisayara sorduğunuz gibi bir soru sorun.
Bana "Shri Mataji" ya da "Anne" diyebilirsiniz, nasıl isterseniz.
"Anne, ben ruh muyum?"
Bu soruyu kalbinizde sorun, yüksek sesle değil.
Üç kez sorun, yüksek sesle değil, kalbinizden sorun, "Anne, ben ruh muyum
Sadece kalbinizden sormanız gerekir.
Eğer ruh sizseniz, kendi rehberiniz olursunuz,
kendi ustanız olursunuz,
kendi kendinizin gurusu olursunuz.
Şimdi sağ elinizi sol tarafta,
karnınızın üst kısmına götürün.
Ve burada başka bir soru sormalısınız, üç kez, yüksek sesle değil, kalbinizden,
"Anne, ben ruh muyum?" -
Ah!
"Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?
Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?"
Bu soruyu üç kez sorun.
"Ben kendi kendimin efendisi miyim?"
Size özgürlüğünüze saygı duyduğumu
ve saf bilginin size zorla kabul ettirilemeyeceğini söylemiştim.
Bu yüzden lütfen sağ elinizi karnınızın alt kısmına götürün
ve altı kez Bana, "Anne, lütfen bana saf bilgiyi ver" deyin.
Ben sizi zorlayamam.
Özgür iradenizle istemelisiniz.
Saf bilgiyi istediğiniz anda, kundalini yukarı doğru hareket etmeye başlar.
Şimdi daha yüksekteki merkezleri özgüvenimizle beslemeliyiz.
Sağ elinizi karnınızın üst kısmına doğru yükseltin.
Sol tarafa doğru sertçe bastırın.
Ve burada tam bir güvenle, yüksek sesle değil ama kalbinizden on kez,
"Anne, ben kendimin efendisiyim" demelisiniz.
Lütfen bunu on kez söyleyin, "Anne, ben kendi kendimin efendisiyim."
Size en başta hakkınızdaki en büyük gerçeğin bu beden olmadığınız,
bu zihin olmadığınız, bu koşullanmalar, duygular
ya da bu ego olmadığınız, ama ruh
olduğunuzu söyledim.
Siz saf ruhsunuz.
Şimdi sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun ve burada isteyin ya da
tam bir güvenle on iki kez "Anne, ben ruhum" deyin.
Hiç tereddüt etmeden söyleyin.
On iki kez söyleyin lütfen.
Bilginiz olsun diye söylüyorum, İlahi Güç bilginin kaynağıdır,
bilginin okyanusudur, sevginin okyanusudur.
Huzur okyanusu ve mutluluk okyanusudur
ama her şeyden önce bağışlama okyanusudur.
Dolayısıyla bu bağışlama okyanusunun gücüyle çözülemeyecek olan
hiçbir hata yapamazsınız.
Bu yüzden lütfen sağ elinizi boynunuzun köşesinden, omzunuzdan geriye doğru kaydırın,
elinizi mümkün olduğunca geriye itin ve başınızı sağa doğru çevirin
ve tam bir güvenle lütfen on altı kez,
tam bir güvenle, kalbinizden "Anne, ben hiç suçlu değilim" deyin.
Pekâlâ.
Size daha önce de söylediğim gibi,
herkesi affetmek zorundasınız ve
bunun zor olduğunu söyleyenler,
affetmenin ya da affetmemenin bir efsane olduğunu bilmelidirler.
Ama eğer affetmezseniz, o zaman yanlış ellere oynar
ve kendinize işkence ettirirsiniz.
Bu yüzden lütfen affedin -
genel olarak herkesi, kaç kişiyi affetmeniz gerektiğini,
neyi affetmeniz gerektiğini saymadan -
ama sadece elinizi kaldırıp alnınızın üstüne koyarak,
başınızı mümkün olduğunca öne doğru eğerek, başınızın ağırlığını
elinize bırakarak söyleyin.
Lütfen söyleyin, açık bir kalple lütfen söyleyin, "Anne, herkesi affediyorum."
Lütfen söyleyin, lütfen bunu söyleyin; aksi takdirde daha sonrası Benim için zor olur:
Herkesin Agnya'sını temizlemem gerekir ve o zamanda bu çok fazla zaman alır.
Bu yüzden en iyisi bunu kalbinizden söylemektir.
Ne de olsa, bunun için aydınlanmanızı kaçırmayacaksınız.
Şimdi sağ elinizi başınızın arka tarafına götürün ve başınızı onun üzerine koyun,
başınızı geriye doğru itin.
Burada kendi tatmininiz için "Tanrım, eğer herhangi bir hata yaptıysam,
lütfen beni affedin" demelisiniz
ama kendinizi suçlu hissetmeyin, hatalarınızı saymayın, onlar hakkında düşünmeyin.
Genel olarak şunu söylemelisiniz, "Tanrım, eğer herhangi bir hata ya da yanlış bir şey yaptıysam,
Sizi karşı bir şey yaptıysam, lütfen beni affedin."
Şimdi avucunuzu gerdirin, avucunuzu gerin ve avucunuzun ortasını
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan bıngıldak kemiği bölgesinin üstüne koyun.
Şimdi başınızı dik bir şekilde tutun.
Ve burada parmaklarınızı mümkün olduğunca geriye doğru gerin.
Lütfen geriye doğru gerin.
Bu çok önemlidir.
Ve şimdi kafa derinize baskı uygulayın ve kafa derinizi saat yönünde yedi kez yavaşça hareket ettirin.
Burada yine özgürlüğünüze saygı duyuyorum ve aydınlanma almanızı size zorla kabul ettiremem.
Bu yüzden burada başınızı düzgün bir şekilde eğerek ve elinizi sertçe bastırarak,
yedi kez saat yönünde hareket ettirerek,
"Anne, lütfen bana aydınlanmamı verin" demelisiniz.
Lütfen bunu yedi kez isteyin, lütfen.
[Shri Mataji mikrofona üfler.]
Şimdi, ellerinizi aşağı indirin
Bana doğru, biraz daha yukarı kaldırın.
Şimdi, biraz sağ elinizi bu şekilde koyun.
Başınızı eğin ve başınızdan serin bir esinti çıkıp çıkmadığına kendiniz
bakın ama başınıza  eliniz ile dokunmayın - başınızın üstünde, başınızın üstünde.
Ve bazı insanlar bunu çok yukarıya götürürler.
Bu yüzden sadece başınızdan elinize doğru serin bir esinti
gelip gelmediğini hissetmeye çalışın.
Şimdi, bu esintinin klima kaynaklı olduğundan
falan şüphe etmeye başlamayın -
klima esintisi kafanızdan çıkamaz!
O yüzden kendiniz bakın.
Şimdi sol elinizi Bana doğru uzatın.
Şimdi tekrar başınızı eğin ve başınızdan serin bir esinti
gelip gelmediğine kendiniz bakın.
Tamam mı?
Şimdi yine sağ elinizi kucağınıza koyun ve yine başınızı eğin
ve başınızdan serin bir esinti gelip gelmediğine kendiniz bakın.
Sıcak da olabilir, fark etmez.
Önce sıcak, daha sonra da serin bir esinti gelebilir.
Sıcak olması önemli değil, önemli değil.
Şimdi her iki elinizi de bu şekilde gökyüzüne doğru kaldırın.
Geriye doğru eğilin ve Bana bir soru sorun.
Üç kez Bana şu soruyu sorabilirsiniz:
"Anne, bu Kutsal Ruh'un serin esintisi mi?
Anne, bu Tanrısal  sevginin her yeri kaplayan Gücü mü?
Anne, bu Paramachaitanya mı?"
Bu sorulardan herhangi birini üç kez sorun.
Şimdi ellerinizi indirin.
Şimdi bir şey düşünmeden Beni izleyin.
Bunu yapabilirsiniz.
Ellerinde ya da bıngıldak kemiği bölgelerinde
serin bir esinti hissedenler,
ister serin ister sıcak olsun, lütfen her iki elinizi de kaldırın - iki elinizi de.
Bir bakalım.
Sadece topluca bakın, sadece görün - harika!
Tanrı hepinizi kutsasın.
Hepinizin önünde saygıyla eğiliyorum,
çünkü artık aziz hayatınıza başladınız.
Ve aydınlanma alamayanlar da hayal kırıklığına uğramamalı. .
Aksine, eğer zaman izin verirse,
serin esintiyi hissetmiş olan insanlarla tanışmak isterim
ve hissetmemiş olanlar ise bu tarafa gelebilirler
ve Sahaja Yogiler onlar üzerinde çalışabilirler.
Yarın yine gelmelisiniz,
böylece düzgün bir şekilde düzeltilebilirsiniz.
Bazıları, Benimle buluşmak isteyenler gelip Beni görebilirler
çünkü biraz zaman var
ve bu arada biraz müzik dinleyebiliriz.
Şimdi bunu düşünmeyin.
Eğer düşünmeye başlarsanız, kaybolursunuz.
Sadece bunun hakkında düşünmeyin; bu düşünmenin ötesinde bir şey.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Çok güzel!
Aman Tanrım!
Teşekkür ederim.
Çok güzel çiçekler.
Eğer bunu buradan ayırabilirseniz, insanlarla tanışmak isterim.